sejam bem vindos.
Estamos aqui na nossa disciplina de segurança da informação e
continuidade.
Hoje vamos falar sobre um, um papel, uma
área muito importante dentro de toda a organização, que
é o SoC, que é o centro de operação
de segurança, é muito importante.
Então vamos aprender um pouco sobre o SOC.
Então, quando a gente tá falando ali, oh
centro de operações de segurança.
Soc, né? Que se opera center desempenha um
papel crucial, né? De salvaguarda da infraestrutura de
T I de organização contra ameaças cibernéticas, como o
núcleo operacional voltado para a segurança cibernética? O Soc
opera de maneira contínua, monitorando ativamente redes e sistemas
e aplicativo em busca de atividades suspeitas que possam indicar,
né? Potenciais ameaças segurança.
O que a gente falar primeiro em monitoramento de maneira
contínua? Um noc.
Geralmente é recomendável que seja vinte e quatro por sete.
E o que é isso? Vinte e quatro horas,
sete dias por semana.
Ou seja, um soque, Uma célula de centro
de operações de segurança? Não para nunca, nunca,
tá esse monitoramento contínuo de infra estrutura de T I
por meio de uma série de ferramentas e tecnologias avançadas.
Isso inclui sistema de detecção e prevenção de intrusão,
né? Que identifica padrões e comportamentos maliciosos na rede
e análise de log que examina e não registro de
eventos pra identificar atividades anônimas.
Além disso, o uso de inteligência é de ameaça
e monitoramento de comportamento análogo permite ao choque monólogo É
isso mesmo permite ao soque antecipar a e d TC
ameaças antes que causem significativos, né? Danos significativos.
Então, só que ele tem ferramentas, processos que
garantem, né? Que ali questão monitoramento contínuo para
prevenir ataques? Porque se não é, nem previne
ataque.
Os ataques podem até acontecer, mas eles possuem ali
barreiras, né? Barreiras de proteção que con eh
que e evitam que esses dados, ou seja,
que esses esses ataques tenham sucesso, ou seja,
adentrem a rede com através dos dados privados, Tá.
O Soque atua como hub centralizado para diversas atividades relacionadas
à segurança cibernética.
Ele não apenas detecta incidentes, mas também desempenha um
papel fundamental na análise aprofundada de ameaças.
A equipe Soc avalia a criticidade dos incidentes, determinando
sua gravidade e impacto potencial nos sistemas e operação da
organização e ciclo em análise de vulnerabilidade existentes e a
compressão de táticas, técnicas e procedimentos, utilizando utilizando
pelos utilizados pelos ataques adversários, né? Pelos pelos
maliciosos, Pelos adversários cibernéticos e a adaptação contínua das
estratégias de segurança para lidar com as ameaças e emergência.
Gente muda toda hora.
Eles precisam mudar as estratégias constantemente toda hora, neste
momento, tenha algum adversário cibernético, né? Esses
enfim, estar buscando uma nova tática, uma nova
forma, uma nova metodologia de prover uma invasão.
Além das atividades.
Operações diárias o SoC também desempenha um papel vital na
preparação da organização para incidentes futuros.
Isso envolve o desenvolvimento de programas de treinamento para a
equipe do soc, a realização de de exercícios simulados
para testar a prontidão da organização e lidar com incidentes
de segurança.
Com certeza você já passou ou já havia, por
exemplo, aquelas simulações de incêndio, né? Que
se geralmente se faz em prédios o sol, que
também tem que fazer a simulação pra ver como que?
Em caso de acidente grave, como que a eh
como vai ser a a DAP e o retorno da
organização frenteàquele problema? Isso é muito importante.
Ser feito, tá simular situações reais.
Função centralizadora A função centralizadora do Centro de Operações de
Segurança é um elemento crucial na eficácia da defesa cibernética
de organização.
Essa centralização implica que o soque serve para como um
ponto focal para diversas atividades relacionadasà segurança cibernética,
proporcionando uma abordagem coordenada integrada para enfrentar ameaças em constante
evolução.
Vamos explorar um dos aspectos dessa função centralizada, por
exemplo, de detecção e respostas unificadas.
O soque funciona como local unificado para detectar incidente de
segurança.
Reúne informações de várias fontes, inclui sistemas de detecção
de intrusão, análise de log, inteligência de ameaça
e outros seres de segurança.
Ao centralizar essas informações, o soque é capaz de
fornecer uma visão holística daquela visão.
Trezentos e sessenta das atividades em toda infraestrutura de T
I, identificando padrões e comportamentos suspeitos que podem indiciar
ameaças em potencial.
Outro ponto análise aprofundada Além da detecção inicial, o
soque desempenha um papel fundamental para a análise aprofundada das
ameaças.
A equipe do Soc conduz investigações detalhadas para compreender a
natureza, origem e métodos utilizados pelos adversários cibernéticos.
Até pra aprender, né? A partir do momento
que você você começa a entender aqueles métodos, você
consegue, consegue se defender deles.
A análise aprofundada permite ao soque não apenas identificar o
incidente em si, mas também entender o contexto mais
amplo, ajudando na implementação das medidas mais eficazes de
respostas edicação, mi indicação e o.
O fato de análise ser unificado significa que todas as
equipes possuem entendimento igual sobre os riscos e incidentes,
garantindo assim a resposta unificada.
Avaliação de idade Uma das responsabilidades centrais do Soque é
avaliar a criticidade dos acidentes detectados.
Isso envolve a categorização dos acidentes com base na sua
gravidade, impacto potencial nos sistemas e operação da organização
e na urgência de respostas necessárias.
Essa avaliação é essencial para priorizar a alocação de recursos
e garantir que medidas de resposta sejam proporcionais.
A ameaça eh enfrentada.
Então quando a gente começa, eh avaliar a criticidade,
categorizar essa criticidade a gente consegue colocar pessoas qualificadas eh
recursos qualificados.
Tecnologias qualificadas Então, qualificar né? Categorizar a criticidade
Cada incidente é fundamental pra você ter um catálogo de
de serviços, né, Catálogo de incidentes e você
conseguir normatizar isso da melhor forma possível.
Coordenação eficiente A função centralizada do soco permite uma coordenação
eficiente entre os membros da equipe e as partes interessadas.
As informações fluem de maneira integrada, facilitando a comunicação
rápida e precisa a coordenação eficiente.
É crucial principalmente em situações de crise, onde uma
resposta rápida pode ser determinante para minimizar os dados causados
para a segurança da informação, pra segurança dos seus
dados ali dentro eh.
Outro ponto importante é tomar a decisão baseada em dados.
Quando a gente começa a categorizar os nossos dados,
os nossos dentes, a gente tem dados e esses
dados, eles podem ser, a gente consegue ter
tomada de decisão,às vezes precisando ter artificial usando,
a gente, consegue ter predições e com essas predições
a gente tomar decisões baseadas nesses dados que foram gerados,
então o que é, né? O Centro de
Operações de Segurança é uma área importantíssima em todas as
organizações.
Uma uma área que trabalha vinte e quatro sete,
ou seja, uma área que trabalha continuamente e uma
área funda é uma área fundamental para garantir a segurança,
né? Dos dados daquela organização, porque eles estão
ali, né? Eles são a equipe de vigilância
de contra os acidentes.
Eles estão ali para prevenir qualquer intrusão, qualquer acesso
de de de adversários cibernéticos dentro da organização.
Tá bom! Entenda mais sobre Soque compreenda as suas
atividades Você vai ver como é fundamental essa área dentro
de qualquer organização até a próxima